lignum fructiferum
faciens fructum, cuius
semen sit in se secun-
dum suam similitu-
dinem. Et sic est fac-
tum. 12. Et eiecit
terra herbam pabuli
ferentem semen secun-
dum suum genus, et
lignum fructiferum
faciens fructum, cuius
semen in se secundum
suam similitudinem,
secundum suum genus
super terram. Et
vidit Deus quia bonum
est. 13. Et facta est
vespera, et factum θεῖ
mane dies tertius. 14.
Et dixit Deus: Fiant
sidera in firmamento
coeli, sie ut luceant
super terram, et di-
vidant inter diem et
noctem, 15. Et sintin
signa, et in tempora,
et in dies, et in annos;
et sint in splendorem in
firmamento coeli, sic ut
luceant super terram.
Et sic θεῖ factum.
16. Et fecit Deus
duo luminaria maius
et minus: luminare

maius in inchoationem¹

diei, et luminare minus
in inchoationem noc—
tis, et stellas. 17. Et
posuit illas Deus in
firmamento coeli, sie ut

THE TEXT

ens fructum, cuius se-
men sit in se secundum
suam similitudinem.
Et sic θεῖ factum. 12.
Et dedit terra herbam
pabuli ferentem semen
secundum suum genus
et lignum fructiferum
faciens fructum, cuius
semen in se secundum
suam similitudinem.
Vidit Deus quia bonum
est. 13. Et facta θεῖ
vespera, et factum est
mane dies tertius. 14.
Et dixit Deus: Fiant
luminaria in firmamen-
to caeli, ut luceant
super terram et divi-
dant inter diem et noc-
tem; 15. Et sint in
signis et in temporibus
et in diebus et in annis;
et sint in splendorem
in firmamento caeli, ut
luceant super terram.
16. Et fecit Deus
duo luminaria3 lu-
minare maius initium
diei et luminare minus
initium noctis, et stel-
las. 17. Et posuit illa
Deus in firmamento
caeli, ut luceant super
terram, 18. Et prae-
sint diei et nocti et
dividant inter diem
et noctem. Et vidit
Deus quia bonum θεῖ.
19. Et facta est ves-

15

dum similitudinem, et
lignum fructiferum
faciens fructum, cuius
semen eius in ipso in
similitudinem suam
super terram. Et sac-
tum est sic. 12. Et
eiecit terra herbam
pabuli semen habentem
secundum suum genus
et seeundum similitu-
dinem, et lignum fruc-
tiferum faciens fruc-
tum, cuius semen eius
in ipso secundum genus
super terram. Et Vidit
Deus quia bonum est.
13. Et facta est ves-
pera, et factum est
mane dies tertius. 14.
Et dixit Deus: Fiant
luminaria in firmamen-
to caeli, sic ut luceant
super terram in incho-
ationem diei et noctis,
et ut dividant inter
diem et noctem, 15.
Et sint in signa et in
tempora et in dies et
in annos3 et sint in
splendorem in firma-
mento caeli, sic ut luce-
ant super terram. Et
factum est sic. 16.
Et fecit Deus duo lu-
minaria magna, lumi-
nare maius in inchoa-
tionem diei, et lumi-
nare minus in inchoa-
tionem noctis, et stel-

